### Описание API
**Базовый url**: `http://localhost:5000/api/ContactManagement`

**Метод:** `GET`  
**URL:** `baseurl/contacts`  
**Описание:** Получает список всех контактов.  
**Возвращаемые данные:** Список контактов в формате JSON.
```json
[
  {
    "id": 1,
    "name": "Полное имя 2",
    "email": "7173a_2@ksergey.ru"
  },
  ... ... ...
  {
    "id": 100,
    "name": "Полное имя 4",
    "email": "60022_4@ksergey.ru"
  }
]
```

### Удаление контакта
**Метод:** `DELETE`  
**URL:** `baseurl/contacts/{id}`  
**Параметры пути:** `{id}` - идентификатор контакта, который нужно удалить.  
**Описание:** Удаляет контакт с указанным идентификатором.  

### Обновление контакта
**Метод:** `PUT`  
**URL:** `baseurl/contacts/{id}`  
**Параметры пути:** `{id}` - идентификатор контакта, который нужно обновить.  
**Описание:** Обновляет информацию о контакте с указанным идентификатором.  
**Тело запроса:** JSON-объект с обновленными данными контакта в следующем формате:
```json
{
  "name": "string",
  "email": "string"
}
```

### Добавление контакта
**Метод:** `POST`  
**URL:** `baseurl/contacts`  
**Описание:** Добавляет новый контакт.  
**Тело запроса:** JSON-объект с данными нового контакта в следующем формате:
```json
{
  "name": "string",
  "email": "string"
}
```

### EF Core

[Документация EF Core](https://learn.microsoft.com/en-us/ef/core/cli/dotnet)

1 **Глобальная установка `dotnet-ef`**: Откройте командную строку или терминал и выполните команду:
   ```bash
   dotnet tool install --global dotnet-ef
   ```
2. **Обновление `dotnet-ef`**: Для обновления инструмента `dotnet-ef` до последней версии выполните команду:
   ```bash
   dotnet tool update --global dotnet-ef
   ```
   Эта команда проверит наличие обновлений для `dotnet-ef` и обновит его до последней доступной версии.

### Библиотеки, необходимые для начала работы с SQLite по средствам EF Core

1. `dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Sqlite`
   - позволяет использовать SQLite в качестве базы данных для EF Core.
2. `dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore`
   - Содержит основные функции и API EF Core для работы с различными типами баз данных.
3. `dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Design`
   - Необходим для создания и работы с миграциями EF Core из командной строки.

### Работа с миграциями

Миграции в EF Core представляют собой способ управления изменениями в структуре базы данных с помощью кода.

- `dotnet ef migrations add InitialCreate`: создает новую миграцию с именем "InitialCreate". 

- `dotnet ef database update`: применяет все ожидающие миграции к базе данных, что означает, что изменения, описанные в последней созданной миграции с помощью `dotnet ef migrations add ...`, будут применены к базе данных.

### Маршрутизация в React-приложении

```bash
npm install react-router-dom
```

`react-router-dom` — это библиотека, которая предоставляет инструменты для маршрутизации в приложениях на React. 

1. **Создание маршрутов**: Позволяет определять, какие компоненты должны отображаться на различных URL-адресах.
2. **Навигация**: Включает компоненты и функции для навигации между страницами, такие как `<Link>`, `<NavLink>`, и программная навигация с помощью хука `useHistory`.
3. **Динамические маршруты**: Поддерживает параметры маршрута для создания динамических путей.
4. **Защищенные маршруты**: Можно создать маршруты, доступные только авторизованным пользователям.

### Пагинация

Полезные ссылки
- [bootstrap components](https://getbootstrap.com/docs/5.0/components/pagination/)
- [bootstrap docs](https://getbootstrap.com/docs/5.3/migration/#pagination)
- [bootstrap examples](https://getbootstrap.com/docs/5.3/examples/)
